[Si vous ne vous rendez pas,
vos membres pourriront et vous mourrez]
[Toute ressemblance avec des personnages
ou événements réels est purement fortuite]
[Scènes avec enfants et animaux ont été filmées
sous supervision professionnelle]
Lee Yong Woo !
On dirait que vous avez toujours été applaudi
chaque fois que vous ouvrez la bouche.
Mais, cet endroit est différent.
Ici, on ne croit pas les yeux fermés
tout ce que disent les criminels.
Si c'était autrefois,
j'aurais déjà eu mes mains
autour de sa gorge.
C'est bien le propre
des tueurs en série, non ?
Ils se livrent une compétition macabre,
comme s'il s'agissait
d'un classement.
Cette fichue procureure, elle pense
que je raconte des baratins, tu sais ?
Elle n'arrêtait pas de me demander
si c'était vraiment moi pour le 7e cas !
Elle a dû penser
que tu mentais pour te vanter.
Me vanter ? Moi ?
Des cas pareils ont déjà existé
chez des tueurs en série, en fait.
Purée !
Tae Joo.
Si la procureure ne me croit pas,
alors qui me croira ?
Alors, le truc c'est,
comment je fais
pour que les gens me croient ?
Tu penses que tu auras cette chance ?
L'interrogatoire du parquet est terminé,
et maintenant, il n'y a plus...
Le tribunal ! La salle d'audience !
Oui, l'affaire de Seok Man.
Je témoignerai lors du nouveau procès.
Ça pourrait le faire, non ?
Alors, dis-moi vite
ce que je suis censé dire.
Alors, pour l'affaire de Seok Man,
je veux bien témoigner, mais à une condition.
Quelle condition ?
Ce n'était pas dans ton intérêt
de témoigner au tribunal ?
Tu as dit que tu voulais
montrer aux gens qui tu es.
Oui, c'est vrai.
Mais, j'ai changé d'avis.
Quelle est ta condition ?
Mon neveu.
Je veux le rencontrer.
Quoi ?
[Tribunal de district de Muwon
Épisode 12]
On m'a embarqué de force
et je n'ai pas pu dormir pendant des jours.
Ils ne me laissaient pas dormir
tant que je n'avouais pas.
Quand j'ai refusé d'écrire une déclaration,
ils renversaient même ma chaise.
Comme vous pouvez le voir, même si je boite,
ils m'ont quand même forcé à faire des sauts.
Vous voulez dire qu'il y a eu des sévices
pendant l'interrogatoire ?
Oui.
[Barre des témoins]
Ce n'est pas vrai.
À l'époque, un suspect était mort
à cause de prétendus abus,
alors, tout le monde faisait très attention.
Surtout, je ne sais pas écrire.
Alors comment avez-vous fini
par écrire une déclaration ?
Ils m'ont donné un document déjà rédigé
et m'ont dit de le recopier.
Mais, c'était basé sur la transcription
du témoignage d'Im Seok Man.
On a fait de notre mieux
pour lui faciliter les choses.
À l'époque,
je n'ai pas participé à l'interrogatoire,
mais, j'ai vu Im Seok Man
être déplacé plusieurs fois.
D'après mes souvenirs,
je n'ai pas vu de signes d'agression.
Et à l'époque,
les preuves étaient tellement solides
qu'il n'y avait pas besoin
de mesures extrêmes.
De quelles preuves s'agissait-il ?
Des polis du coupable
ont été trouvés sur la scène,
et les tests ont montré
qu'ils appartenaient à Im Seok Man.
Quel genre de test ?
C'était un test aux isotopes radioactifs.
Alors, qui a demandé ce test ?
C'est moi qui ai mal jugé la situation.
Quelle était exactement l'erreur ?
Ce n'est pas un test
qui peut identifier un criminel
comme une analyse ADN.
Tout au plus, on peut seulement découvrir
l'environnement de vie de l'auteur.
Alors, il n'y a aucune preuve directe
qui montre que l'accusé est le vrai tueur ?
Oui, c'est ça.
En tant que policier,
je reconnais mon erreur
de jugement.
Je voudrais
profiter de cette occasion
pour présenter mes sincères excuses
à M. Im Seok Man.
Encore une chose, si vous permettez.
Croyez-vous que l'accusé
a subi des sévices lors de l'interrogatoire ?
C'est sûr et certain.
Comment pouvez-vous en être si certain ?
À l'époque,
vous n'avez pas assisté à l'interrogatoire.
Parce qu'un précédent suspect
avait été torturé lors d'un interrogatoire.
C'était qui ?
C'était celui qui était soupçonné
dans l'affaire des meurtres en série de Kangseng,
M. Lee Seong Jin.
- Monsieur !
- Hé toi !
Sauvez-moi, s'il vous plaît.
Je suis vraiment innocent !
Votre Honneur,
je demande Lee Seong Jin
comme témoin à la cour.
[Banc du juge]
[Barre des témoins]
Oui.
J'ai été torturé
par la police.
Les officiers qui vous ont torturé
sont-ils présents ici, M. Lee Seong Jin ?
Oui.
Qui sont-ils ? Pouvez-vous les désigner ?
Jang Myeong Do.
Do Hyeong Gu.
C'étaient eux.
C'est tout.
Votre Honneur, ce n'est pas parce que
le témoin a traversé tout ça
que l'accusé l'a également vécu.
Le témoin a aussi été interrogé
dans la même affaire
et a même avoué malgré son innocence.
[Barre des témoins]
C'est pareil dans le cas de l'accusé.
Si le témoin a subi des violences,
l'accusé aurait-il vraiment pu y échapper ?
Votre Honneur.
Le cas du témoin
constitue un motif de doute raisonnable.
Accepté.
Attendez.
Bonjour,
je suis le journaliste Cha Young Beom
de Noise Cut.
Je ne fais pas d'interviews.
Mon père a aussi subi des tortures.
Et il est finalement mort à cause de ça.
Je... Je suis désolé pour votre perte.
Que souhaitez-vous me demander ?
Jang Myeong Do et Do Hyeong Gu étaient-ils
les seuls à vous avoir torturé à l'époque ?
Et l'inspecteur Kang Tae Joo ?
C'était lui qui m'a libéré,
il était mon sauveur.
Si ce n'était pas pour lui...
J'aurais
avoué comme cet homme de tout à l'heure,
sous la pression du procureur.
De quel procureur parlez-vous ?
Cha Si Young.
Procureur Cha Si Young.
Je ne pourrai jamais oublier ce nom.
Le témoignage de M. Lee Seong Jin
a été très utile aujourd'hui.
Veuillez lui dire que je suis reconnaissant.
Pour Lee Yong Woo,
je vais essayer de le persuader moi-même.
Oui. Alors, vous venez avec moi
à mon bureau, monsieur ?
Hé, Kang Tae Joo.
Cela fait déjà 31 ans ?
Quand je t'ai vu
pour la première fois à la télé,
je me suis sentie un peu blessée.
Je pensais que tu viendrais au moins me voir
quand tu serais de retour.
Eh bien,
ce n'était pas aussi facile que je pensais.
J'aime vraiment te voir à la télé.
J'ai suivi tous tes reportages.
Tu es toujours la Seo Ji Won
que je connaissais.
- Toujours la classe.
- La classe ? Mon œil.
Si c'est ça, tu aurais dû venir directement.
Pourquoi envoyer un indice ?
"Épouvantail1988."
Hein ?
Sérieusement,
j'ai tout de suite su que c'était toi
dès que j'ai vu l'identifiant.
Pff.
Alors, pour l'affaire de Hye Jin,
tu étais déjà au courant il y a 30 ans ?
Et tu as gardé le silence
à cause de Sun Young ?
Ils m'ont dit de quitter Kangseng
si je voulais sauver Sun Young.
Bon sang.
C'est pour ça que tu es parti.
C'est pour ça...
Punaise.
Pourquoi tu n'as rien dit ?
- Si j'avais su...
- Si tu avais su,
tu crois que tu serais resté
sans rien faire ?
Tu aurais creusé dans l'affaire de Hye Jin
quoi qu'il arrive, non ?
Et tu aurais été en danger, toi aussi.
Je...
je ne savais rien de tout ça,
alors...
je pensais juste que tu étais parti
de manière irresponsable
et je t'en ai voulu pour ça.
Quelle qu'en soit la raison,
c'était quand même irresponsable.
J'ai gardé le silence pendant 30 ans
à cause d'une promesse
où la vie de ma sœur était en jeu.
Bien plus longtemps
que le délai de prescription.
C'est très tard,
mais, je vais réparer
tout ce que j'ai détruit.
Moi, non plus,
je ne peux pas rester les bras croisés.
Faisons-le ensemble.
- D'accord.
- Bon.
Au fait, je suis inquiète
pour Sun Young et Young Beom.
Ça va les anéantir s'ils découvrent
ce que Cha Si Young a fait, non ?
Je n'ai pas l'intention de laisser Young Beom
découvrir ce qui est arrivé à son père.
Cependant,
ils devraient savoir pour les affaires
d'Im Seok Man et de Yoon Hye Jin.
[L'affaire des meurtres en série de Kangseng
touche à sa fin]
Pour l'arrestation d'Im,
suspect des meurtres en série de Kangseng,
des distinctions ont été décernées
à quatre policiers et un procureur.
Parmi les lauréats
figuraient le commandant Cha Jun Young...
Mon oncle aîné ?
Le sergent Jang Myeong Do,
le sergent Do Hyeong Gu,
le caporal Park Dae Ho, et...
le procureur Cha Si Young.
Donc mes deux oncles
ont été récompensés pour cette affaire ?
M. Cha.
Une fois que tout ça est imprimé,
merci de les apporter à la salle de réunion.
Oh, oui.
[Copie]
[Portée Disparue, Nom : Yoon Hye Jin]
Mais, comment la police aurait pu
enterrer une gamine pour étouffer l'affaire ?
Moi non plus, je n'y croyais pas au début.
Yoon Hye Jin a disparu
juste après l'arrestation d'Im Seok Man.
À l'époque, la police de Kangseng
célébrait la capture du tueur en série.
Donc, si un autre corps a été découvert,
ils ont probablement voulu l'étouffer.
Quitte à enterrer la petite.
Qui parmi la police aurait pu faire ça ?
Il nous faut au moins un suspect
pour lancer une enquête et éviter des rumeurs.
Qui serait dans le pétrin
si un autre meurtre s'était produit ?
Ce seraient ceux qui ont reçu des récompenses
pour avoir arrêté Im Seok Man, non ?
Nous devrions d'abord découvrir qui ils sont.
Le caporal Park Dae Ho,
le sergent Do Hyeong Gu,
le sergent Jang Myeong Do,
le commandant Cha Jun Young, et...
le procureur Cha Si Young.
Tu as croisé Ji Won au tribunal ?
Ji Won m'a dit quelque chose d'intéressant.
Dans la déclaration de Lee Yong Woo,
l'élément essentiel, le 'qui', est absent.
Il a vu quelqu'un déterrer
et déplacer la petite qu'il a tuée,
mais, il n'a jamais vu son visage.
Et la faille dans la déclaration
du Professeur Kang est...
Qu'il ne l'a pas vu lui-même.
Parce qu'il l'a juste entendu
de quelqu'un d'autre.
Oui, c'est exact.
Pris séparément,
chacun de ces témoignages ne vaut rien.
Ils ne gagnent en crédibilité
que lorsqu'on les recoupe.
Donc, il faut combiner ce que j'ai vu
et ce que tu as entendu
pour que le témoignage ait du poids ?
C'est exactement ça.
Ton témoignage seul ne peut pas prouver
que la police a étouffé l'affaire de Hye Jin.
Mais si on combine ça
avec ce que j'ai entendu il y a 30 ans...
On peut soutenir
qu'il s'agissait de policiers.
Alors, le titre de ce rapport sera
"Collaboration entre un tueur en série
et un profiler."
Toi et moi,
collaborer ?
Ouais.
Nous unissons nos forces.
Nous ?
Ji Won
veut te rencontrer.
Je ne peux pas dire
que je suis heureuse de te voir.
Tu comprends, non ?
Qu'est-ce que je pourrais dire ?
Je suis juste reconnaissant
que tu sois venue me voir.
D'ailleurs, Ji Won,
tu n'as vraiment rien changé.
Je te reconnaîtrais tout de suite
si je te voyais dans la rue.
Mais, on ne se croisera
plus jamais dans la rue, si ?
Ah, c'est vrai.
J'ai beaucoup de choses à te demander,
mais, avant l'interview,
je ne pose qu'une seule question.
Quand Ki Beom a été amené comme suspect,
pourquoi tu as gardé le silence ?
Oh,
c'est que...
je pensais qu'il serait libéré.
Parce que je savais
que Ki Beom n'était pas le tueur.
Tu voulais que Ki Beom porte le chapeau
pour ton crime et se fasse arrêter, non ?
De quoi tu parles ?
Je suis le frère de Ki Beom.
Mais, c'est comme ça que ça s'est passé.
Tu aurais pu le sauver,
mais tu ne l'as pas fait.
Ce n'est pas vrai.
Ce sont ces fichus flics qui ont tué Ki Beom.
C'est ça.
Je me demande si Sun Young et Young Beom
pensent la même chose.
- Young Beom ?
- Le fils de Ki Beom.
Il est journaliste dans notre rédaction.
Le monde est petit, non ?
Le rêve de Ki Beom
était de devenir journaliste.
Tae Joo m'a dit
que tu voulais voir Young Beom.
J'amènerai Young Beom au procès.
Alors, témoigne devant le tribunal,
sans révéler que tu es son oncle
ou quoi que ce soit.
Qu'en penses-tu ?
Est-ce que
je le reconnaîtrais ?
Tu le reconnaîtras sûrement tout de suite.
Parce que ça a été mon cas.
[Noise Cut]
En direct dans 10 secondes !
[Direct 14h, Noise Cut]
Dix, neuf,
huit, sept, six, cinq,
quatre, trois, deux, c'est parti !
Lee Yong Woo, le véritable tueur
de l'affaire de Kangseng,
a été révélé après 33 ans.
Nous l'avons rencontré en personne.
Une interview exclusive
avec un meurtrier, rapport de Noise Cut.
Oui,
j'ai tué une enfant dans les montagnes.
C'était une fille de huit ans.
Mais, même après un mois,
aucune découverte du corps n'a été signalée.
Donc, vous avez commis le crime suivant
au même endroit ?
Oui,
d'une certaine manière,
ça semblait un endroit sûr.
Mais, c'est là que j'ai vu ça.
Quelqu'un déterrait la fille
que j'avais tuée un mois plus tôt.
Pour tout vous dire,
je ne l'ai jamais enterrée.
Et le lendemain, quand ils ont fouillé
la montagne, le corps avait disparu.
On a retrouvé seulement la victime
que vous avez tuée la veille.
Mais,
ça ne s'est pas arrêté là.
Le gars a laissé la fille et il est parti,
puis, deux autres hommes sont apparus.
Comment pouvez-vous être sûr
qu'ils n'était pas la même personne ?
Parce que ces deux-là étaient plus grands.
Et j'ai même entrevu leurs visages.
Pensez-vous pouvoir les reconnaître
si vous les revoyiez ?
Je ne suis pas sûr...
Mais, leurs traits étaient si marqués,
je pense que je les reconnaîtrais
si je les revois.
Oui, les hommes non identifiés
que Lee Yong Woo a vus
lorsqu'il commettait le crime.
Qui pourraient-ils bien être ?
Avec le seul témoignage de Lee Yong Woo,
leurs identités ne pouvaient être confirmées.
Mais,
juste que l'affaire se refroidissait,
nous avons reçu un autre tuyau.
Comment ça s'est passé ?
Eh bien, c'est que...
Comme c'est de l'info en ligne,
on n'a aucun moyen de l'arrêter.
Alors, qu'est-ce qu'on peut faire ?
L'auteur du signalement
a décidé de se présenter en personne.
Profiler Kang Tae Joo.
- Bonjour.
Donc, une affaire enterrée il y a 30 ans
à cause de la rétractation d'un collègue
refait surface grâce au témoignage
de Lee Yong Woo, c'est ça ?
Ironiquement, c'est bien ça.
Un meurtrier a déterré la vérité
que la police avaient enterrée.
Kang Tae Joo !
Je vais révéler
tous ceux qui ont été impliqués
dans cette affaire.
On n'est pas obligé de révéler ça en direct.
Jang Myeong Do,
- Do Hyeong Gu, Park Dae Ho,
- Coupez ça.
ainsi que Cha Si Young !
[Média diffusant l'essence
en supprimant le bruit, Noise Cut]
[Fin de la diffusion en direct]
[Chasseurs de vérité]
Toi, viens avec moi !
Viens !
Hé !
Qu'est-ce que tu comptes faire ?
Hein ?
Il y a 30 ans, ces gars-là
ont utilisé tous les moyens possibles
pour te faire taire.
Et maintenant,
l'un est devenu député,
et l'autre PDG d'une société de BTP.
Ils n'ont rien à craindre !
Ils vont te poursuivre pour diffamation,
et ils pourraient faire bien pire.
Si je ne révèle pas leur identité,
tout ça tombera aux oubliettes.
Cela sera vite oublié.
Si je me fais poursuivre,
l'affaire restera sous le feu des projecteurs
pendant tout le procès.
Et des choses pires ?
Qu'ils fassent ce qu'ils veulent.
De toute façon,
le délai de prescription est dépassé.
Même si ça me coûte la vie,
je les ferai payer pour leurs crimes.
Toi, sérieusement...
C'est donc ce que tu ressentais
pendant tout ce temps ?
Comment tu peux dire que tu es prêt à mourir
devant moi ?
Ji Won...
Je viens juste de te retrouver.
Après 30 ans,
je suis censé te perdre à nouveau ?
Je suis désolé.
Cette fois, tu n'es pas seul.
Je ne te laisserai pas te battre seul !
Tu comprends ?
[Noise Cut]
Secrétaire Kim,
ma mère est au bureau ?
Elle ne répond pas au téléphone.
Tu as dit qu'elle était allée où ?
- Pas de commentaires.
- Je vous ai déjà dit !
- Je viens de vous le dire.
- Pas de commentaire.
- Il n'est pas ce genre de personne.
- Ne vous fâchez pas, s'il vous plaît.
[Bureau du député]
Oh, je... je vous rappellerai plus tard.
L'affaire de Hye Jin,
c'était aussi ton fait ?
Non, ce n'est pas moi !
Pourquoi tu fais ça toi aussi ?
Pourquoi croire ses mensonges ?
Mensonges ?
Tu crois que je ne connais pas bien
Kang Tae Joo ?
Si mon frère l'a dit en direct,
cela veut dire qu'il met tout en jeu.
Et s'il met tout en jeu,
ça veut dire que c'est vrai.
Frère ?
Tu l'appelles "frère" si facilement
quand c'est lui !
Tu ne m'as jamais appelé ainsi !
Comment peux-tu me faire ça ?
J'ai tout fait pour te protéger,
un type comme toi, mais toi...
Tu as non seulement tué le père de mon enfant,
mais aussi mon élève !
Young Beom !
Maman,
on y va.
Young Beom.
Young Beom !
Est-ce que... tu vas bien ?
Où
as-tu enterré mon père ?
Dis-le-moi, s'il te plaît.
[Ici repose Lee Ki Beom]
Je suis désolé,
je suis en retard.
Père...
Ton oncle
était le procureur
chargé de l'affaire de ton père.
C'est lui qui a ordonné l'arrestation
et la torture illégale de ton père.
Je ne comprends pas.
Papa était ton fiancé. Comment il a pu...
À l'époque, ton oncle et moi,
on était pire que des étrangers,
on n'avait rien de frère et sœur.
C'est seulement après la mort de ton père
que j'ai appris
que j'étais
l'enfant illégitime de ton grand-père.
J'avais vécu comme Kang Sun Young,
pas comme Cha Sun Young.
Kang Sun Young ?
Kang Sun Young
était une maîtresse ordinaire
d'une école élémentaire.
Elle avait un frère aîné.
Son nom...
est Kang Tae Joo.
Il est aussi ton oncle.
Cha Si Young
t'aime comme un fils,
alors, j'ai essayé de lui pardonner.
J'ai essayé d'enterrer tout cela.
Mais,
je n'en peux plus.
Le numéro que vous avez composé
n'est pas disponible.
Non mais,
pourquoi tu n'as pas répondu au téléphone ?
Young Beom.
Tu sais ce dont on parle dans ce direct ?
C'est du grand n'importe quoi !
Tu dois juste me faire confiance, d'accord ?
Peu importe ce que tu as fait,
je ne te quitterai pas, Tonton.
Parce que
je tiens vraiment à toi.
Alors, dis-moi ce qui s'est passé au juste.
Si tu es en tort, admets-le.
Reste sur les faits.
Non.
Ce n'est pas vrai !
Tu sais ce qui m'intrigue le plus ?
Mon père a été torturé à mort ? Ok.
D'accord, disons que c'était un accident.
Donc, cela n'aurait jamais dû
se reproduire, non ?
Mais si, encore !
Tu as fait une autre victime !
- Young Beom...
- Présente tes excuses à M. Im Seok Man
et à la famille de Mme Yoon Hye Jin
pour te faire pardonner.
Tonton,
je resterai à tes côtés.
Je m'agenouillerai et m'excuserai avec toi.
Alors, Tonton...
D'accord ?
S'il te plaît !
- Il arrive, vite !
- Pourriez-vous nous faire une déclaration ?
Concernant M. Im Seok Man, reconnaissez-vous
qu'il y a eu coercition durant l'interrogatoire ?
Est-il vrai que le corps de Mme Yoon Hye Jin
a été enterré après avoir été découvert ?
Dites quelque chose, s'il vous plaît !
Dites-nous la vérité.
Je révèlerai tout devant le tribunal.
Si on vous pose des questions
inappropriées ou superflues,
vous pouvez exercer votre droit au silence...
Allez-y d'abord.
C'était imprudent.
Ça ne te ressemble pas.
Imprudent ?
J'ai attendu 30 ans pour ça.
À l'époque,
comme maintenant,
nous sommes sur des lignes parallèles.
Peu importe nos efforts,
peu importe le temps qui passe,
on ne se rejoint jamais.
On a été amis autrefois,
pendant un bref instant, non ?
Tu as dit
qu'on est éloignés à cause d'un malentendu,
mais c'est faux.
Même sans ça, on aurait fini par se retrouver
dans des camps opposés, comme aujourd'hui.
Parce que
j'ai enfin découvert
quel genre de personne tu es.
En apprenant à te connaître,
j'ai enfin compris
ce qui se cachait derrière la violence
que tu m'avais infligée à l'école.
C'était la peur.
Tu avais peur
que ton père
ne te reconnaisse pas.
Tu as peur que tu sois abandonné.
Quand tu croyais que j'étais ton demi-frère,
tu m'as piétiné et essayé de me briser.
N'emmène pas tes délires trop loin.
Qu'est-ce que tu sais de moi ?
Si j'avais su que tu avais si peur,
je serais resté à tes côtés.
Mais, tu n'es pas ce genre de personne.
Tu ne garderais jamais comme ami
quelqu'un qui connaît tes faiblesses.
C'est là, la différence entre toi et moi.
Néanmoins...
Qu'est-ce que tu mijotes ?
Admettre ses erreurs
est un choix difficile.
Ça doit être effrayant.
Surtout pour quelqu'un comme toi,
qui a tant à perdre.
Mais,
si on est ensemble,
si on paie le prix ensemble,
ce serait mieux, non ?
Qu'est-ce que t'en dis ?
Maintenant, c'est à ton tour
de prendre ma main.
Je donnerai ma réponse
devant le tribunal.
Je jure que si je donne un faux témoignage,
j'en accepterai
les conséquences.
Témoin, veuillez vous asseoir.
Vous étiez le procureur dans le 7e cas,
n'est-ce pas ?
[Barre des témoins]
Oui, c'est bien ça.
Témoin,
y a-t-il eu de la coercition
lors de l'aveu de l'accusé ?
À ma connaissance,
il n'y a eu aucune coercition
ni mauvais traitement d'aucune sorte.
Comment pouvez-vous être si sûr ?
Si une chose pareille s'était produite,
l'accusé...
l'accusé m'aurait informé, moi son procureur.
Mais,
il n'y a eu aucune plainte.
Alors, pensez-vous
que les déclarations de Lee Yong Woo,
affirmant être le véritable tueur
du 7e cas, soient fausses ?
Il faudrait une enquête
pour savoir la vérité,
mais, dans le cas des tueurs en série,
ils font souvent
ce genre de fausses déclarations.
Pour les tueurs en série comme Lee Yong Woo,
leur palmarès de meurtres est presque comme
un titre de gloire.
Celui qui tue le plus
devient "numéro un."
Ainsi, ils peuvent faussement avouer
des crimes qu'ils n'ont pas commis.
On pourrait y voir un besoin de frimer.
Enfin, y a-t-il autre chose
que vous souhaiteriez dire ?
Récemment,
un média non vérifié
a répandu des allégations outrageantes.
Alors, j'ai réfléchi.
Pourquoi devrais-je
endurer une telle humiliation ?
Certes, nous n'avons pas réussi
à attraper le tueur à l'époque.
Certains pourraient voir ça comme un échec.
Cependant,
parmi les millions de procureurs
et de policiers
assignés à cette affaire,
aucun n'a mené l'enquête
sans risquer sa vie.
En réalité,
il nous est arrivé de sauver des victimes...
et j'ai moi-même été poignardé,
oscillant entre la vie et la mort
pendant des jours.
Même si je devais être confronté à nouveau
à cette situation, je ferais la même chose.
C'est ma conviction la plus profonde.
Eh bien...
Si vous nous faites confiance
et attendez encore un peu,
la vérité finira par éclater.
Les mensonges ne peuvent jamais
vaincre la vérité.
C'est tout.
Votre témoignage aujourd'hui
était impeccable.
Je pense que vous pouvez maintenant
vous reposer tranquillement.
Honnêtement, je suis déçu.
Laissez-nous un instant.
Je sais que ce n'est pas facile.
Pour un député,
avouer ses fautes et demander pardon,
c'est tout perdre.
C'est pour ça que ça demande
encore plus de courage.
J'ai juste besoin de toi.
Je n'ai besoin de rien d'autre.
Alors, tu aurais dû faire un autre choix.
J'ai répondu selon mes principes.
J'ai fait ce que je croyais être juste.
C'est cette prise de conscience
qui m'a mené là où je suis aujourd'hui.
M. le Député, je vais vérifier
tout ce que vous venez de dire au peigne fin.
Je n'oublierai jamais
tout ce que vous avez fait pour m'élever.
Désormais, je vous rendrai visite
en tant que journaliste Cha Young Beom.
Votre Honneur,
nous demandons Lee Yong Woo,
le vrai tueur de l'affaire de Kangseng,
en tant que témoin.
[Barre des témoins]
M. Lee Yong Woo,
vous avez prétendu
être le réel tueur de la 7e affaire.
Vous vous souvenez d'autre chose
sur ce qui s'est passé ce jour-là ?
Maître,
vous doutez de mon témoignage, vous aussi ?
La procureure
semble ne croire rien de ce que je dis.
Non,
je veux juste être sûr.
Pour renforcer
la crédibilité de ta déclaration,
il vaut mieux partager les informations
mémorisées par tes sens.
Ce que tu as vu ce jour-là,
ce que tu as entendu,
et les choses que tu as touchées
de tes mains.
Cette pièce.
Voulez-vous que je la dessine ?
Le voilà.
Là-bas.
[Portail]
Je suis passé par le portail,
puis je me suis accroupi devant le plancher.
Et je suis monté sur le porche,
j'ai percé un trou dans la porte
et j'ai regardé à l'intérieur.
Ensuite, j'ai ouvert la porte
et je suis entré,
il y avait une table basse.
[Table]
Je l'ai enjambée.
Puis, j'ai vu l'enfant qui dormait
la tête tournée sur le côté.
Elle semblait dormir profondément,
avec une respiration régulière.
Alors, je me suis senti soulagé.
Nous soumettrons le rapport
décrivant la scène du crime à l'époque
comme preuve.
Témoin,
avez-vous quelque chose à dire à l'accusé ?
Je suis
vraiment désolé.
À cause de ce que j'ai fait,
une personne innocente
a été faite passer pour un meurtrier.
J'espère sincèrement
que mon témoignage d'aujourd'hui
exposera ceux qui ont piégé l'accusé
pour vivre dans le luxe.
Qu'on expose enfin la vérité
sur l'enfant que j'ai tuée,
et sur tous ceux qui l'ont cachée
à sa famille.
N'avez-vous pas l'intention
de vous excuser auprès de l'accusé ?
M'excuser ?
[Une société saine, une justice équitable]
Tribunal de district de Muwon.
Nouveau procès pénal 2019 n° 22.
Le tribunal va maintenant rendre son verdict
sur l'accusé Im Seok Man.
Les aveux de l'accusé
ont été extorqués
par la force et la détention illégale,
n'ont donc aucune valeur probante.
En revanche,
la déposition de Lee Yong Woo est détaillé,
objectif et crédible.
Le test aux isotopes radioactifs
utilisé comme preuve pour identifier l'accusé
contient aussi des erreurs et
des incohérences, ce qui le rend peu fiable.
Par conséquent, le tribunal statue ainsi.
À l'ordre,
l'accusé
est déclaré non coupable.
Les manquements de la précédente enquête
ont conduit à une erreur judiciaire.
En tant que membre du corps judiciaire,
je présente mes sincères excuses
à l'accusé pour ses longues années
de souffrance en prison.
Je suis content
que le procès se soit bien terminé.
Tout ça grâce à vous, M. Cha.
Ah oui.
Comment avance l'affaire de Hye Jin ?
On a déposé une plainte contre les policiers
qui ont dissimulé le corps,
et les mises en examen
seront bientôt rendues.
Vous avez été déclaré non coupable après 30 ans.
Comment vous sentez-vous en ce moment ?
Je n'arrive toujours pas à y croire.
Le tribunal a présenté
des excuses officielles.
Les accepterez-vous ?
Ils n'ont fait de mal.
Par contre, je n'ai pas entendu un seul mot
de ceux qui me doivent vraiment des excuses.
S'ils montrent des regrets même maintenant,
je leur pardonnerai quand même.
- Pouvez-vous nous en dire plus ?
- Vous voudriez leur dire quelque chose ?
Ji Hye !
Seok Man...
C'est vraiment toi ?
Pourquoi tu as autant vieilli ?
Je suis désolé.
Tout ce temps,
je ne suis même pas venue
te voir une seule fois.
Non, pourquoi tu t'excuses ?
C'est moi qui suis désolé.
Je n'aurais pas dû
te laisser partir comme ça à l'époque.
Tu vas bien, non ?
Tu n'as pas souffert à cause de moi ?
C'est...
Tae Ho,
dis bonjour à ton oncle.
Tonton,
tu me reconnais ?
Oh là là, c'est Tae Ho !
Oh là là, Tae Ho ! Tu...
Quand est-ce que ce petit bonhomme
a grandi à ce point ?
Tu as tellement souffert.
Mon Dieu...
Le verdict en révision du 7e meurtre en série
de l'affaire Lee Yong Woo est enfin tombé.
Im Seok Man, faussement accusé d'être le tueur
et ayant passé 20 ans en prison,
a été déclaré non coupable.
Il a dit être profondément ému
que la vérité soit enfin révélée,
plus de 30 ans après l'incident.
C'est quoi tout ça ?
Je vais m'absenter un moment. Quoi ?
Quoi ?
On dirait que ça va encore
faire du bruit pendant un moment.
Quand tu reviens ?
Cela dépend de toi.
Arrange tout ça rapidement, ok ?
Punaise,
c'est peut-être parce que je vieillis.
J'en ai marre de la nourriture étrangère !
Et j'en ai marre de toi, vilain.
[Le parquet et la police
présentent également leurs excuses à M. Im]
[Université Myeongjin]
[Je ne peux plus croire à la voix
jadis juste du professeur]
[Qui est le vrai monstre ?
Le professeur, ou eux ?]
[Celui qui a poursuivi la vérité
est devenu le centre des mensonges]
M. Cha.
Laisse tomber.
Ça va s'accumuler de toute façon.
En fait, qu'est-ce qui t'amène ici ?
Vous ne vous sentez pas lésé du tout ?
Vous n'étiez pas l'auteur, Professeur.
J'en étais un aussi.
Au contraire,
ma punition est arrivée bien trop tard.
Si je considère ça comme payer
pour mes péchés avec 30 ans d'intérêts,
il n'y a vraiment rien à se sentir lésé.
Cependant, il y en a d'autres
qui méritent vraiment d'être punis.
Au moins, je peux en être
le point de départ.
Ici.
Et toi ?
Tu as mangé ?
Ce n'est pas...
Oui,
j'ai mangé.
Pense à bien manger.
Et prends bien soin de ta mère.
Ma mère est plus occupée que moi
ces jours-ci.
Hier, elle est allée voir M. Im Seok Man
pour lui présenter ses excuses.
Et aujourd'hui,
elle rassemble les meilleurs avocats.
Pourquoi les avocats ?
Pour vous, Professeur.
Vous avez un paquet de procès et de plaintes.
Ma mère est en mode guerrière ces jours-ci.
Elle a l'air prête à s'attaquer à quiconque
essaie de s'en prendre à mon oncle...
La prochaine fois,
je viendrai le ventre vide.
On mangera ensemble.
Tonton.
Aujourd'hui,
c'est la dernière fois que je viens ici.
Désormais,
quelqu'un d'autre prendra ma place.
Pourquoi ?
Ils disent que je suis aussi impliqué
dans cette affaire,
donc, je n'ai plus ma place ici.
Eh bien, si c'est pour cette raison,
je pourrais insister...
Non,
plus besoin de faire tout ça.
Alors, je ne sers plus à rien ?
Quoi, maintenant que tu as obtenu
ce que tu voulais, tout est fini ?
Non.
Malheureusement, ce n'est pas encore fini.
Pas de mise en examen ?
Pourquoi ?
Parce que le délai de prescription
est expiré.
Quel délai de prescription ?
Ce sont des policiers !
Ce sont eux qui ont étouffé l'affaire !
Alors, ils vont juste négliger leur devoir
jusqu'à la retraite, c'est ça ?
Père, calme-toi d'abord, s'il te plaît.
Aucun des responsables
de l'affaire Hye Jin n'a été puni.
C'est tellement injuste.
- Si je continue à me battre jusqu'au bout,
- Ce n'est pas juste !
si je ne m'arrête pas,
alors, même si je perds,
je n'aurai pas vraiment été vaincu.
Pourquoi aller jusque-là ?
Ça ne changera pas le monde pour autant.
À l'époque,
quand je te poursuivais, l'épouvantail,
j'ai réalisé que j'étais devenu moi-même
un épouvantail.
Toi, moi et eux,
on était tous des épouvantails.
Maintenant, je reprends enfin mes esprits
et j'essaie d'agir comme un être humain.
Des épouvantails ?
On n'est pas épouvantails.
On a dévoilé la vérité !
Ne te donne pas bonne conscience.
Parce que tu étais l'origine
de toute cette tragédie.
N'oublie jamais ça
pour le reste de ta vie.
Tae Joo !
Pourrais-tu...
venir me voir un jour ?
Pas en tant que profiler...
mais en tant qu'ami.
Si...
si un jour,
tu éprouves un vrai remords
pour ce que tu as fait,
j'y réfléchirai.
Une fois que tu auras
remis le monde en ordre
comme tu le souhaites,
j'espère
que tu me tiendras au courant.
Tu me diras
comment cette histoire se termine.
Aujourd'hui,
c'est votre dernière séance de profilage,
monsieur.
Merci pour tout votre travail acharné.
Je me souviens
de la première fois que je suis venu ici.
À l'époque,
cet endroit me semblait
un labyrinthe sans fin.
[Salle de visites 1]
Je me demande si je reviendrai jamais ici.
Eh bien...
J'espère que oui.
Bon travail, Officier Lee.
J'ai fait un rêve.
Vous savez, le genre de journée
qu'on a tous vécue,
au moins une fois.
Où étais-tu ?
C'est si difficile de venir tôt
pour nous aider ?
Tous les invités sont déjà arrivés.
Allez, réfléchis un peu.
Comment je peux laisser filer des criminels
pour un simple anniversaire ?
Tu devais être là, tu es son seul oncle.
Dépêche-toi et salue les invités.
Non mais, le bébé ne se souviendra de rien.
Pourquoi faire tout un foin ?
Alors,
c'est une journée
que personne ne se rappellera
d'ici à quelques années.
Pourquoi est-il ici ?
C'est alors que j'ai réalisé
que pour ceux d'entre nous
qui ont vécu à Kangseng en 1988,
c'était une journée
qu'on n'aurait jamais pu vivre.
Ce genre de journée
qu'on désirait
de tout notre cœur.
Les gens que je n'ai pas pu protéger,
ma ville natale,
et tous mes souvenirs, tout était là.
Hé, je t'ai dit d'arrêter
de me taper sur la tête.
Comment tu peux arriver aussi tard
pour le premier anniversaire de ton neveu ?
Content maintenant ?
Bien sûr.
Je ne voulais pas me réveiller.
Sérieusement ?
Je t'ai tapé la tête même dans tes rêves ?
Mais quel rêve !
J'imagine que tu m'as vraiment manqué.
Tu me tapais souvent la tête autrefois.
T'inquiète.
Je vais rattraper
ces 30 dernières années, et je vais te coller
une bonne claque, tout en douceur.
Ça me va.
Oh là là, je suis jalouse.
J'aimerais aussi faire un rêve pareil.
Si rien de tout cela
ne s'était passé à Kangseng,
quelle vie on aurait pu avoir ?
Au moins,
tout le monde
aurait été ensemble.
[Librairie de Kangseng :
risque d'incendie, restez vigilants.]
[Maintenir l'ordre public,
bâtir une meilleure société, Comté de Kangseng]
[L'avènement d'une société juste]